Анализ структуры главной страницы сайта https://ru.wikipedia.org/.

// отдельно отмечу что у меня в браузере стоит блокировщик рекламы, поэтому раздел с рекламой, по понятным причинам, я описывать не буду.

Главная страница сайта https://ru.wikipedia.org/ состоит из следующих блоков:

1. Шапка. Находится в самом верху страницы. Содержит:
Сверху, справа строка с кнопками для взаимодействия с личным кабинетом.
Ниже кнопки для манипуляций с контентом главной страницы и справа от них поисковая строка.
Ниже приветственный баннер (слева приветствие, а справа кнопки создания статьи, справки и навигации по порталам).

2. Боковая панель. Находится слева и начинается от верхней границы страницы. Содержит:
Сверху логотип сайта.
Под логотипом кнопки навигации по сайту (по статьям) и кнока доната.
Далее ниже блоки с кнопками:
- возможность участия в деятельности сайта;
- инструменты;
- печать и экспорт;
- навигация по другим проектам;
- переключение на другие языки.

3. Страница с контентом. Находится посередине страницы (под шапкой и справа от боковой панели). Содержит:
Визуально разделено на две части.
Справа находятся блоки:
- укороченная избранная статья, с кнопкой полного прочтения;
- укороченная хорошая статья, с кнопкой полного прочтения;
- раздел со ссылками на статьи с избранными списками, с кнопкой полного прочтения;
- раздел с изображением дня.
Слева находятся блоки:
- интересные факты из новых материалов, с кнопкой для обсуждения;
- список актуальных текущих событий, с кнопкой просмотра других текущих событий;
- список событий произошедших в этот день в другие года, с кнопкой просмотра полного списка событий;
- пришлашение принять участие всех желающих в работе недели.

4. Подвал. Находится в самом низу страницы, после боковой панели и страницы с контентом. Содержит:
По центру логотип Викимедии.
Под логотипом информация о расположении серверов сайта а так же ссылки на другие проекты.
Ниже разделенные на четыре столбца ссылки на другие проекты.
Ниже мелким шрифтом информация о лицензии и условиях использования.
В самом низу мелким шрифтом ссылки на политику конфиденциальности, описание, отказ от ответственности, связь с википедией, мобильную версию, разработиков, статистику и заявление о куки.